Nhưng khi bộ não trở thành Spirit, Spirit là người hành động,
và khi Spirit là người hành động,
thì các con trở thành
một Shiva hoàn hảo - đã khai ngộ.
Trong trạng thái đó, nếu các con tức giận,
các con không dính chấp.
Các con không phải là người dính chấp vào bất cứ điều gì.
Nếu các con sở hữu bất cứ thứ gì, các con không dính chấp.
Các con không thể dính chấp bởi vì Spirit là không dính chấp,
là sự không dính chấp hoàn toàn.
Các con không bận tâm về bất kỳ sự dính chấp nào.
Thậm chí trong một giây, các con cũng không dính chấp.
Bây giờ, Ta muốn nói, để hiểu không dính chấp của Spirit,
chúng ta nên nghiên cứu chính mình thật kỹ, thật rõ ràng:
“Chúng ta bị dính chấp như thế nào?”.
Chúng ta bị dính chấp, trước hết, bởi bộ não của mình,
chủ yếu bởi bộ não của chúng ta vì tất cả các định kiến của chúng ta đều ở trong bộ não,
và tất cả bản ngã của chúng ta cũng ở trong bộ não.
Vì vậy, tất cả những dính chấp về cảm xúc đều thông qua bộ não của chúng ta,
và tất cả những dính chấp thuộc về bản ngã, cũng vậy, đều thông qua bộ não của chúng ta.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng sau khi Khai ngộ, người ta phải cố gắng thực hành
Shiva Tattwa bằng cách thực hành không dính chấp.
Làm ơn, đưa cho Ta chiếc khăn choàng.
Trời lạnh quá vì Shri Shiva.
Bây giờ các con thực hành không dính chấp này như thế nào?
Tất cả các con đều có thể hiểu tiếng Anh một chút, phải không?
Bởi vì chúng ta bị dính chấp vào điều gì đó, tất nhiên, thông qua bộ não của chúng ta,
nhưng thông qua sự chú tâm của chúng ta.
Vì vậy, chúng ta cố gắng làm điều mà chúng ta gọi là Chitta Nirodh,
là kiểm soát sự chú tâm của các con: nó đang đi đâu?
Trong việc thực hành Sahaja Yoga, nếu các con muốn tiến lên cao hơn,
các con phải cải thiện công cụ của chính mình, chứ không phải công cụ của người khác.
Đây là một điều người ta nên biết, một cách chắc chắn.
Bây giờ, các con hãy quan sát sự chú tâm của mình, xem nó đang đi đâu. Hãy quan sát chính mình.
Ngay khi các con bắt đầu quan sát chính mình, sự chú tâm của các con, các con sẽ trở nên
đồng nhất hơn với Spirit của các con. Bởi vì nếu các con phải quan sát sự chú tâm của mình,
các con phải là Spirit của mình, nếu không các con sẽ quan sát nó như thế nào?
Vì vậy, bây giờ, hãy xem sự chú tâm của các con đang đi đâu.
Đầu tiên, sự dính chấp là, theo mọi cách thô thiển, vào cơ thể của các con.
Vì vậy, chúng ta thấy Shiva – Ngài không có sự dính chấp nào vào cơ thể của Ngài.
Ngài ngủ ở bất cứ đâu.
Ngài đi đến các nghĩa trang và Ngài ngủ ở đó bởi vì Ngài không dính chấp.
Ngài không bao giờ có thể bị nhiễm bởi bất kỳ vong nào hay bất cứ thứ gì, không gì thuộc loại đó.
Hãy xem, Ngài không dính chấp.
Không dính chấp cần được quan sát và nhìn thấy thông qua những dính chấp của chính các con.
Bây giờ, bởi vì các con là những linh hồn khai ngộ,
chưa phải là Spirit, chưa đi vào bộ não của các con, tất nhiên,
nhưng các con vẫn là những linh hồn khai ngộ. Vì vậy, điều các con có thể làm
ít nhất là quan sát sự chú tâm của mình, các con có thể làm điều đó.
Các con có thể quan sát sự chú tâm của mình rất rõ ràng
bằng cách xem sự chú tâm của các con đang đi về đâu.
Và sau đó, việc kiểm soát sự chú tâm, các con cũng có thể làm được.
Rất đơn giản:
để kiểm soát sự chú tâm của các con
các con chỉ cần dời sự chú tâm từ cái này sang cái kia.
Hãy thử thay đổi các ưu tiên của các con.
Tất cả điều này phải được thực hiện ngay bây giờ, sau khi Khai ngộ - một trạng thái không dính chấp hoàn toàn.
Vậy nên cơ thể đòi hỏi sự thoải mái,
hãy thử làm cho cơ thể không thoải mái một chút. Hãy thử xem.
Những gì các con nghĩ là thoải mái,
hãy thử làm cho nó không thoải mái một chút. Đó là lý do tại sao người ta đã đi đến Himalaya.
Các con thấy đấy, việc đến nơi này thôi cũng đã gây cho chúng ta rất nhiều vấn đề.
Nhưng đi đến Himalaya - các con có thể tưởng tượng được rồi đấy.
Vì vậy sau khi Khai ngộ, họ thường đưa cơ thể mình đến Himalaya, "Được rồi,
hãy trải qua tất cả những điều này. Để xem ngươi hành xử thế nào."
Vậy nên cái mà các con gọi là khía cạnh khổ hạnh bắt đầu từ bây giờ theo một cách nào đó.
đó là một sự khổ hạnh mà các con có thể thực hiện rất dễ dàng bởi vì bây giờ các con là những linh hồn khai ngộ.
Với sự thưởng thức, một chút thôi, hãy thử làm cho cơ thể này...
Đối với Shiva, không quan trọng việc Ngài ở nghĩa trang
hay ở Kailasha của riêng Ngài hay bất cứ đâu.
Các con thấy đấy, sự chú tâm của các con đang ở đâu.
Sự chú tâm con người của các con tệ hại đến mức vô vọng. Nó rất vướng víu và vô nghĩa.
"Chúng tôi làm điều này vì điều này." Có một lời giải thích.
Hoặc những người khác phải đưa ra lời giải thích. Không cần lời giải thích nào
được đưa ra, hay được chấp nhận, hay được yêu cầu. Không giải thích.
Tồn tại mà không cần giải thích là cách tốt nhất.
Trong tiếng Hindi đơn giản, "Jaise rakhahu taise hi rahu".
"Dù Ngài giữ con theo cách nào, con sẽ vẫn ở trong trạng thái đó,
và con sẽ thưởng thức."
Xa hơn trong bài thơ này, Kabira nói,
"Nếu Ngài cho con đi trên voi"
- nghĩa là phương tiện hoàng gia - "Con sẽ đi. Nếu Ngài bắt con đi bộ, con sẽ đi bộ."
"Jaise rakhahu taise hi rahu". Vậy nên không có phản ứng về điểm đó,
không phản ứng. Đầu tiên là không giải thích, không phản ứng.